Antes pensaba que la locura de nuestra amistad era encontrar a alguien que se pareciera tanto a mí, a un nivel que no había conocido antes. Alguien que, teniendo 14 años, podía acompañarme a las oscuridades de mi pasado y no se asustaba ni cerraba los ojos. Alguien que conocía la disfuncionalidad de una estructura quebrada, pero que, al igual que yo, solo quería ser alguien. Alguien que, a pesar de todo, hiciera que el mundo fuera un poco más bonito y que la gente, por conocerla, fuera un poco más feliz. Tener los terribles 14 años y conocerte fue la mayor bendición que mi mamá me pudo haber mandado.

Sin embargo, hoy pienso que esa idea se queda corta y quiero explicarte a qué me refiero. Encontrarte fue un regalo del cielo por el que agradezco todos los días, pero construir un hogar físico y emocional contigo no tiene precio y es inefable.

Podrías pensar que la construcción de ese hogar empezó cuando nos fuimos a vivir juntas, pero yo lo recuerdo distinto. Empezó con las conversaciones incómodas que siempre nos atrevimos a tener para que en nuestra amistad no hubiera espacio para los silencios que nos alejan. Con todas las veces que cedimos porque la otra valía más que ganar. Con todas las veces que el mundo se caía y juntas lo logramos sostener.

Empezó con las niñas de 14 años que no sabían cómo llamar a esta amistad. Con las de 15, a las que les costaba decirse que se querían y para las que «al fondo a la derecha, bajando las escaleras» era la forma de hacerlo. Con las que a los 16, 17 y 18 sabían que esto era para siempre, pero seguían esperando pasar la prueba de los 7 años y, ohh, sorpresa, ya vamos 8. Y sí, al final se mudaron juntas, hicieron de cuatro paredes un hogar y lograron que cada persona que pasara por ahí se sintiera en familia. Pero antes de esa casa física ya existía toda una infraestructura de hogar.

Encontrarte fue un segundo. Pero que desde ese entonces sigamos siendo una columna, una base, una neurona, un siempre, con la madurez, el compromiso y el respeto que nos damos… eso no se lo tengo que agradecer al cielo. Te lo agradezco a ti.

Gracias por existir y por ser la persona que me enseñó que vale la pena volver a abrirte, por más que siempre se pueda perder. Que no se puede vivir con capas y barreras si quieres estar viva.

Gracias por ser tú. Es que tampoco quiero que pienses que esto es por algo que haces. Simplemente no tengo las palabras para decirte todo lo que para mí eres, y no sé qué tanto tengas presente lo mucho que te admiro, lo que aprendo de ti y cuánto te valoro.

Al final, las palabras siempre se me van a quedar cortas. Espero que te guste este regalo.

Tu y yo siempre.
